Football sourd : Les Bleus dans la lumière des Deaflympics brésiliens.
Samedi dernier à Nanterre, la Commission fédérale de football sourd (CFFS) organisait un évènement avec l'équipe de France.
Ce rassemblement, qui réunissait un peu plus de 200 personnes, fut un succès avec la présence de stands et d’une buvette.
Dès le début, le match était placé sous le signe de l'impatience.
Les Bleus et l'équipe tchèque ont fait leur entrée sur le terrain, escortés par une fraîche rangée d'enfants, missionnés pour ramasser les ballons.
Il y eut également la surprise d'une Marseillaise chansignée par Phoëbée Michel et David Rousseff, à la plus grande satisfaction du public dans les tribunes.
L'équipe de France s'est imposée dès la sixième minute, en mettant une balle dans les filets.
Le niveau de leurs rivaux tchèques étant visiblement faible, la France a conduit d'incessantes attaques, menant déjà 2 à 0 à la première mi-temps.
Le gardien de l'équipe de France s'est ennuyé pendant ce match, à l'exception d'un pénalty obtenu par les Tchèques.
Alexandre Lucas, le gardien, l'a bloqué haut la main.
La France a été de nouveau très offensive lors de la seconde mi-temps et à fini par remporter le match 5 à 0.
Les supporters ont désigné Rafaelli Kuzehgaran, venant du Club sportif des sourds-muets de Paris (CSSMP), comme l'homme du match.
Son jeu sur le terrain fut brillant, se déplaçant avec aisance et navigant facilement entre les adversaires.
Les Bleus sont donc qualifiés pour les Deaflympics.
Le processus de qualification sélectionne deux équipes parmi les trois composant la poule : la Turquie, la Tchéquie et la France.
Les Tchèques ayant déjà échoué contre la Turquie fin août, puis encore une seconde fois contre la France ce dernier samedi, ils ne se rendront donc pas aux Deaflympics.
La France et la Turquie s'y retrouveront, mais des deux, qui occupera la première place dans cette poule ?
Nous le verrons bien lors de la compétition entre les équipes tricolore et turque, qui aura lieu ce samedi en Turquie !